Content
Το πρόβλημα με αυτά τα εργαλεία είναι ότι οι DevOps σχεδόν χειροκίνητα προσαρμόζουν και εγκαθιστούν τις εφαρμογές τους, κάνοντας configure όλα τα components της εφαρμογής. 
(και τα μοντέλα αυτά αποθηκεύονται σε ένα repository  που λέγεται CDO. ) 

Σήμερα, οι DevOps χρήστες για την Ανάπτυξη και Λειτουργεία Εφαρμογών, ειδικά αυτοί που ειδικεύονται στην ανάπτυξη εφαρμογών σε cloud, χρησιμοποιούν αυτόματα εργαλεία όπως: το Chef supermarket ή το IBM Bluemix. Τα οποία είναι γνωστά εργαλεία  για αυτόματο deployment και βοηθάνε στο περιγραφή των applications. 
Υπάρχει λοιπόν αυτοματοποίηση στο να πάρουν μια εφαρμογή, να την εκφράσουν με κάποιο τρόπο και να την κάνουν deploy κάπου, είναι λυμένο πρόβλημα αυτό. 


Θέλουμε όμως σε ένα περιβάλλον, σαν αυτό που φτιάξαμε, να μπορεί κάποιος να προσδιορίσει πόσο καλό είναι ένα deployment Στο δικό μας ΚΔ, καταρχήν υπάρχει μια κοινότητα η οποία έχει μια συλλογική γνώση όπου βάζοντας μαζί και τα executions data μπορούμε να βοηθήσουμε τους cloud deployment specialists, τους ειδικούς στο deployment, να καταλάβουν ποια deployments είναι πιο καλά από άλλα.

Χρησιμοποιούμε model driven engineer, δηλαδή χρησιμοποιούμε μοντέλα. Άρα οι εφαρμογές μας είναι γραμμένες ως μοντέλα, χρησιμοποιώντας την modelling γλώσσα CAMEL, η οποία είναι μια καινούρια γλώσσα από το project PaaSage

Σημαντικό είναι ότι μέσα από το community, οι χρήστες μπορούν να αναφερθούν σε πραγματικά execution των εφαρμογών έτσι δεν υπάρχει μόνο η εμπειρία του καθενός αλλά αυτή υποστηρίζεται με πραγματικά data. Το οποίο είναι πέρα από το state of the art σήμερα. Τέλος, οι χρήστες μπορούν να έχουν real feedback από την πλατφόρμα με διάφορα hints καθώς επίσης και με αυτοματοποιημένες απαντήσεις που θα δούμε σε λίγο.


Μέσω αυτού του τρόπου, ακόμα και χρήστες που δεν έχουν ιδιαίτερη εμπειρία με τα μοντέλα και συγκεκριμένα με τα CAMEL μοντέλα, έχουν την δυνατότητα να δημιουργούν τις δικές τους εφαρμογές.

--------------------------------------------------
5
Ένας βασικός στόχος του σχεδιασμού είναι να δημιουργήσει έναν ισχυρό δεσμό μεταξύ του software engineering και μιας κοινότητας προσανατολισμένης μεταξύ της επικοινωνίας και της συνεργασίας μεταξύ των χρηστών. 

Από την πλευρά της κοινωνικής δικτύωσης, παρέχονται όλες οι δυνατότητες των «κλασικών» Social Networks όπως η διαχείριση του profile από τους χρήστες, η δυνατότητα να  συνδέονται με άλλους χρήστες ή να δημιουργούν και να συνδέονται σε ομάδες χρηστών. Καθώς επίσης, να συμμετέχουν σε συζητήσεις. 

Από την πλευρά του software engineering προσανατολίζεται στην δυνατότητα των χρηστών να δημιουργούν μοντέλα, να βλέπουν χρήσιμες πληροφορίες για αυτά τα μοντέλα, καθώς επίσης και στο να υπάρχει η δυνατότητα να γίνουν deploy και να μπορούν να επαναχρησιμοποιήσουν υπάρχοντα μοντέλα μέσα στο SNP. Και γενικότερα φέρνει στο φως το CAMEL repository των μοντέλων.

Μέσω αυτού του τρόπου, ακόμα και χρήστες που δεν έχουν ιδιαίτερη εμπειρία με τα μοντέλα και συγκεκριμένα με τα CAMEL μοντέλα, έχουν την δυνατότητα να δημιουργούν τις δικές τους εφαρμογές.

Σημαντικό είναι ότι μέσα από το community, οι χρήστες μπορούν να αναφερθούν σε πραγματικά execution των εφαρμογών έτσι δεν υπάρχει μόνο η εμπειρία του καθενός αλλά αυτή υποστηρίζεται με πραγματικά data. Το οποίο είναι πέρα από το state of the art σήμερα. Τέλος, οι χρήστες μπορούν να έχουν real feedback από την πλατφόρμα με διάφορα hints καθώς επίσης και με αυτοματοποιημένες απαντήσεις που θα δούμε σε λίγο.
