Content
Το πρόβλημα με αυτά τα εργαλεία είναι ότι οι DevOps σχεδόν χειροκίνητα προσαρμόζουν και εγκαθιστούν τις εφαρμογές τους, κάνοντας configure όλα τα components της εφαρμογής. 
(και τα μοντέλα αυτά αποθηκεύονται σε ένα repository  που λέγεται CDO. ) 
--------------------------------------------------
5
Ένας βασικός στόχος του σχεδιασμού είναι να δημιουργήσει έναν ισχυρό δεσμό μεταξύ του software engineering και μιας κοινότητας προσανατολισμένης μεταξύ της επικοινωνίας και της συνεργασίας μεταξύ των χρηστών. 

Από την πλευρά της κοινωνικής δικτύωσης, παρέχονται όλες οι δυνατότητες των «κλασικών» Social Networks όπως η διαχείριση του profile από τους χρήστες, η δυνατότητα να  συνδέονται με άλλους χρήστες ή να δημιουργούν και να συνδέονται σε ομάδες χρηστών. Καθώς επίσης, να συμμετέχουν σε συζητήσεις. 

Από την πλευρά του software engineering προσανατολίζεται στην δυνατότητα των χρηστών να δημιουργούν μοντέλα, να βλέπουν χρήσιμες πληροφορίες για αυτά τα μοντέλα, καθώς επίσης και στο να υπάρχει η δυνατότητα να γίνουν deploy και να μπορούν να επαναχρησιμοποιήσουν υπάρχοντα μοντέλα μέσα στο SNP. Και γενικότερα φέρνει στο φως το CAMEL repository των μοντέλων.

Μέσω αυτού του τρόπου, ακόμα και χρήστες που δεν έχουν ιδιαίτερη εμπειρία με τα μοντέλα και συγκεκριμένα με τα CAMEL μοντέλα, έχουν την δυνατότητα να δημιουργούν τις δικές τους εφαρμογές.

Σημαντικό είναι ότι μέσα από το community, οι χρήστες μπορούν να αναφερθούν σε πραγματικά execution των εφαρμογών έτσι δεν υπάρχει μόνο η εμπειρία του καθενός αλλά αυτή υποστηρίζεται με πραγματικά data. Το οποίο είναι πέρα από το state of the art σήμερα. Τέλος, οι χρήστες μπορούν να έχουν real feedback από την πλατφόρμα με διάφορα hints καθώς επίσης και με αυτοματοποιημένες απαντήσεις που θα δούμε σε λίγο.
